Red–black tree (Árvore rubro-negra):

Uma árvore rubro-negra é um tipo de árvore binária de busca balanceada, ela contem propriedades adicionais além das usadas em uma árvore binária normal:

1:Um nó é vermelho ou preto.
2:A raiz é preta. 
3:Todas as folhas são pretas.
4:Ambos os filhos de todos os nós vermelhos são pretos.
5:Todo caminho de um dado nó para qualquer de seus nós folhas descendentes contem o mesmo número de nós pretos.

Esse tipo de árvore serve para garantir o balanceamento da árvore binária (estas regras garantem que o caminho mais longo possível da raiz até uma folha não seja mais do que o dobro do caminho mais curto possível).

B-Tree:

É uma árvore onde todas as suas folhas estão no mesmo nível. Ela é usada para armazenar grandes quantidades de dados, muito usada em bancos de dados.

B+ -Tree:

É uma variação da B-Tree onde as informações são armazenadas apenas nas folhas e os nodos internos contem apenas chaves para guiar a busca
